あなたがシルバー・クロウね
你就是「Silver Crow」吧
初めまして 私の名前はスカイ・レイカー
初次见面 我的名字叫作「Sky Raker」
会えて嬉しいわ 鴉さん
很高兴见到你 乌鸦先生
ええと ほいじゃあ 師匠 俺様...
那个 那么 师傅 本大爷我先...
あ...俺これで失礼します
啊 那我先告辞了
そんな じゃあ 僕はどうすれば
不是吧 那我该怎么办
あのな クロウよ
我说你啊 Crow
どんな事情か知らねえが
虽然我不知道怎么回事
てめえの翅は
可是你可不该是
なくなったからってそっこう諦めていいような代物じゃねえんだよ
没了翅膀就放弃的家伙啊
そんなことされたら
你要是真放弃的话
飛んでるてめえの姿をずっと見上げてきたやつ
那些一直仰望你飞翔的家伙们
俺たちは
我们该...
うまく言えねぇけど
我表达得不是很好
とにかくおまえはなんとかしやがれ
总之你想办法做点什么出来啊
って言われても
可即便你这么说...
鴉さん アッシュはね 私ならばあなたの翼を取り戻す
乌鸦先生 Ash啊 他是在想如果是我的话
手助けができるんじゃないかって考えたのよ
或许能帮你取回翅膀
いや 僕の手助けって
帮我?
でもアッシュさんは緑のレギオンの
但是Ash不是绿色军团的人吗
勘違いすんなよ
你别误会了
こりゃ貸しっつうか...いや...作戦だかんね
我这是送你个人情 不 是策略
てめえの好感度パラメータぶち上げて
等你对我的好感度暴增之后
黒のレギオンを裏切らせようっつうシークレットオペレーションだぜ
再教唆你背叛黑色军团的秘密计划啊
コノヤロウ
你个混蛋
俺様メガクール
本大爷Mega cool
下品ですよアッシュ
你这样很低俗哦 Ash
すんません 師匠
不好意思 师傅
頭と口と見かけは悪いけど
虽然他头脑 言辞和外表不是很好
それ以外はまあ マシな子なのよ
但除此之外 他还算是个不错的「小弟」哦
スカイ・レイカー
「Sky Raker」
この人が 曾て加速世界でもっとも空に近着いたバーストリンカー
她就是以前加速世界中最接近天空的「Burst Linker」
あのう 本当なんですか
那个 是真的吗
あなたなら僕の翼を取り戻せるって
如果是你的话能帮我取回翅膀
無理でしょうね
不可能吧
デュエルアバターから何かが失われたならば
如果对战虚拟角色（Duel Avatar)失去什么东西的话
そこには失われねばならない理由があったのです
那一定有不得不失去的理由
私にはその理由を解消する手立てはありません
而我没有办法可以消除那个理由
やっぱり無理じゃないか
果然还是不行吗
そう この庭でなにをしようとも
没错 不管在这个院子里做什么
翼は戻らないでしょうが
翅膀都不会回来
飛べないとは言ってませんよ
但可我没说你不能飞哦
果てし無い空を行く
向着无边无际的天空飞翔
見えない翼が導く
隐形的翅膀为我指引方向
遥か彼方 僕らは待つ
在遥远的彼方的我们等待着
まだ見ぬ未来へと
飞向那未知的未来
Tera faster stage? Oh yeah yeah!!
Now you tell me where you wanna go
Accel world!!
Always 覚め切てた 速すぎる day and night
每当清醒过来之时 时光总是匆匆流逝
透明な闇に囲まれ 誰も似た輪の中で
沉浸于透明的黑暗之中 每个人都在轮回中辗转
Found you あの日の風
Found you 那一日的狂风
揺れ動いた場所
在那风起的地方
And all of my past全て君に会う為のプロセスだったね
一切都是为了与你相遇的铺垫
Around you go slow
Slowly open up my eyes within the blackness
The battle field, check the squeal of wheel
体から聴こえる予感に 鼓動を狂わせていたいから
听见了体内传来的预感 是因为我让自己的心跳加速
The beats overwrite my whole life
It's unlimited It's unlimited
If I can believe myself again
光の中 目覚めてゆく
定能在光芒中觉醒
信じてくれた君となら
只要和信任我的你在一起
Never let it go Never lose my way
ここで生まれ変わる景色
这里的景色都会焕然一新
傷さえ今 誇りになる
这一刻 连伤痕也会成为骄傲
だから君と Burst The Gravity
所以与你一起 Burst the gravity!
あなたには以前から多いに興味を惹かれました
我从以前开始就对你很感兴趣
加速世界の開闢以来 七年もの時を経て
加速世界开创以来 7年过去了
ついに現れた飛行型アバター
终于出现了一个飞行型角色
一体どのような魂が
我在想究竟他拥有怎样的灵魂
どのように傷を抱えた精神が
精神上又有什么样的创伤
重力を断ち切るほどの力を具現化せしめたのかと
才能将克服重力的力量具体化
すいません 僕なんかリアルで虐められたりとか
不好意思 我在现实中就是总被人欺负的
そんな程度の傷なんていうのもおこがましいもので
把那些说成创伤的话有点可笑吧
アバターのリソースとなる心の傷は
作为虚拟角色能力来源的心灵的伤痕
決して怒りや恨みの強さのみを指しているのではありません
绝不仅仅是指愤怒憎恨的强弱程度
傷とはつまり欠落です
所谓的伤痕就是指欠缺
大切な物が欠け落ちてしまった心の穴
失去了重要东西的心灵的空洞
空疎な穴を抱えて怒るか 恨むか絶望するか
这个空洞的缺口究竟是愤怒 是仇恨 还是绝望
あるいは高みに手を伸ばすか
或者是将手伸向天空
その選択がアバターのあり様を決める
这当中的选择决定了虚拟角色的形态
つまり希望です
简而言之也就是希望
心の傷とは望みの裏返しでもあるのです
心中的创伤也是希望的反面
シルバー・クロウ
「Silver Crow」
あなたは誰よりも強く空を望み
你比任何人都强烈渴望着天空
その意志の強さが飛行アビリティを 翼を生んだ
正是你那份强大的意志诞生了飞行能力 孕育了翅膀
あなたは翅があったから飛べたのではない
你不是因为有翅膀才会飞翔
むしろその逆
倒不如说正好相反
飛べるが故に翅を具現化したのです
因为能够飞翔 才将翅膀具体化
そんな じゃあ あの翅は
怎么会 那么 那双翅膀
ただの見せかけだけのものだとでも
只是摆设吗
究極的にはそのとおりです
归根到底 就是这样
嘘だ たとえ僕の心に飛びたいっていう意志があったとしても
骗人 就算我心中有想要飞的愿望
それを読み取ったブレイン・バーストが
但是「Brain Burst」是在读取了我的愿望之后
あの翅と飛行アビリティを作ってくれたんでしょう
才生成了我的翅膀和飞行能力的吧
つまりあなたはこう言いたいのですね
也就是说 你想这样说吧
加速世界では意志の力など無意味だと
在加速世界里 意志的力量是无意义的
気付いていますか この車椅子
你注意到了吗 我这个轮椅
推進装置もコントロール装置もついていません
它并没有安装推进装置和控制装置
けれど
但是
ありえない
不可能
ブレインバーストは
「Brain Burst」应该是
厭きれるぐらい物理現象のリアリティを追求しているはず
极度追求物理现象的现实性
なのに...
可是
なにが その椅子は一体なんの力で
是什么 是什么力量让那个椅子运动的
意志の力だけで動かしたのです
只是靠意志的力量让它动起来的
でもそれって サイコキネシスのアビリティとか
可是 那不就是像念力之类的能力吗
そうではありません
不是那样的
この世界 加速世界で戦うバーストリンカーならば
在这个世界 在加速世界里战斗的「Burst Linker」
誰でも同じ力を持っているのです
不管是谁都拥有这个能力
納得できませんか
不能理解吗
あなたにはイメージ力と言い換えたほうが
对你来说 也许说成想象力
分かりやすいかもうしれませんね
就容易理解了吧
イメージ
想象?
私は二つの車輪を回転するイメージを 強固に具現化
我想象两轮在转动 强行使其具体化
インカネーションすることによって この車椅子を制御しています
通过「Incarnation」的运用 来控制轮椅
あなたも飛んでいる最中 翼を制御するために
你在飞行的时候 为了控制翅膀
無意識に同じことをしていたはず
应该无意识地做过同样的事情
イメージ力
想象力
それこそが私たちバーストリンカーの
才是隐藏在我们「Burst Linker」中
秘めたる真の力なのです
真正的力量
イメージによる制御の存在にとどり着いたバーストリンカーは
通过想象来达到控制能力的「Burst Linker」
その力をこう呼びます
就是这样称呼这种力量的
心より出ずる意志 すなわち心意
发自内心的意志 即是「心意」
インカーネイトシステムと
就是「Incarnate系统」
インカーネイト 心意
Incarnate 心意?
つまりその心意システムを使えるようになれば
也就是说 只要能够运用那个「心意系统」
僕はもう一度飛べる そういうことですか
我就能再次飞翔 是这样吗
ご覧なさい
请看
あなたもまさか
你难道
誰かに足を奪われたんですか
也被谁夺去了双腿吗
いいえ 私自ら切り落とすことを望み
不 是我自愿将其割断
ある人に切ってもらったのです
所以请某人帮我切断的
大いなる傲慢 我執 狂気の行い
可以说是狂妄的傲慢 固执或是疯狂吧
でも当時の私はそれを是としました
但是当时的我却认为是正确的
空を飛びたいという心意を極限まで高めるために
为了能将飞翔天空的「心意」提升到极致
それで 飛べたんですか
然后呢 你飞起来了吗
いいえ 心意は跳躍の高度を引き上げてはくれました
没有 「心意」的力量帮我提升了跳跃的高度
ですがついに飛行には至らなかった
但是最终还是不能达到飞行
どうです鴉さん
怎么样 乌鸦先生
この愚かな傷痕を見てなお
看到这个愚蠢的伤疤后
心意システムによる飛行を修練したいと望みますか
你还想要进行「心意系统」的飞行修炼吗
僕は 僕にはまだやらなきゃならないことがあるんです
我...我还有必须要做的事情
教えください 心意の使い方を
请告诉我 「心意」的运用方法
長い とても長い時間がかかりますよ
很长 需要花上很长时间哦
ことによれば
说不定
バーストリンカーとしてのポイント・オブ・ノーリターンとなりゆるほどに
会达到「Burst Linker」的「Point of no return」
分かっています お願いします スカイ・レイカーさん
我知道的 拜托了 「Sky Raker」
いいでしょう
好吧
それでは 今日はもう休みましょう
那么 今天先休息吧
どうぞ
请慢用
あの...
那个...
なにか問題が
有什么问题吗
ええと 僕 口が...
我没有嘴...
いただきます
那我吃了
うまい
真好吃
よく味わってくださいね
请好好品尝
その記憶を当分持たせられるように
希望你可以记住这份记忆
あの 聞いてもいいですか
那个 我可以问一个问题吗
どうぞ
请说吧
えっと アッシュさんは 心意を習得しているんですか
「Ash」已经学会「心意」了吗
本格的にはまだです
严格的说还没有
ヒントをあげたので 努力はしているようですふぁ
不过我已经给过他提示了 他自己也很努力
彼の親ならあなたも今は緑のレギオンに
既然你是他的「老大」 那么你也是绿色军团的吗
いいえ 私が所属したレギオンは
不 我所属的军团
後にも先にもただ一つだけ
自始至终只有一个
そう あなたには聞く権利があるかもしれませんね
对 或许你有知道的权利呢
では 寝物語にお話しましょう
那么我们说些枕边话吧
空を求めた愚かなバーストリンカーと
想要飞上天空的愚蠢的「Burst Linker」
彼女のたった一人の親友の話を
和她唯一的一个挚友间的故事
それではこれより
那么
心意の修行を開始します
下面就开始「心意」的修行了
は...はい よろしくお願いします
是 请多指教
心意の要諦はたった一つの言葉で言い表せます
「心意」的要领只有一句话
それを理解すれば 誰でも使えるものなのです
如果理解了 谁都能够运用的
たった一つだけ
只有一句?
そうです
是的
教えてください それ
那个 请告诉我
いいですよ 但し
好的 不过
次に私と会えた時に
要在我们下次见面的时候
このスパルタっぷり
这个斯巴达式的训练
なるほどって感じだな
有种原来如此的感觉啊
つまり天辺まで登ってこいってことか
也就是说要我爬到顶端去啊
どう考えても
无论怎么想也
登ってやる
爬给你看
クライミングゲームで鍛えたことだってあるんだ
以前玩攀岩游戏的时候也有锻练过
見てろ
看好了
だいぶ来たな
爬了好多了
クロウのボディは痩せっぽっちでツルツルで 空気抵抗が少ない
「Crow」的身体又瘦又滑溜 空气阻力很小
簡単に飛ばされたりしないはずだ
应该不会这么轻易就被吹走的
よし あと少し
很好 就差一点了
最初一日で登り切ったら さすがにレイカーさんも驚く
第一天就爬上去的话 就算是「Raker」也会大吃一惊的
変遷
变迁?
やば
糟了
魔都ステージか
魔都场景吗
かなり堅そうだ
看起来相当坚固啊
いってー
好疼
次の変遷を待てってことかよ
这是要我等下一次变迁了吗
これ
这是?
ありがたくいただきます
那我就不客气地收下了
もう心意の修業は始まっています
「心意」的修行已经开始了
昨日 なぜ風に飛ばされなかったか
昨天你为什么没有被风吹走
それを考えなさい
请好好想一想
風
风?
そうか
是这样啊
心意はイメージの力
「心意」就是想象的力量
あの時 僕は飛ばされるなんて微塵も思わなかった
那时候我完全没有想过自己会被吹走
それがもし インカーネイトシステムの働きだとしたら
如果那就是「Incarnation 系统」在起作用的话
信じろ 所詮はプログラム上のオブジェクトだ
要相信 这不过就是程序设置出的东西
破壊できないはずはない
不可能无法破坏
いて
好疼
よし イメージしろ
好 想象吧
指を 腕を 一本の剣と思え
把手指 胳膊想象成一把剑
いける
能行!
今朝のパンには もう何の指示もなかった
早上的面包已经没有任何指示了
ってことは
也就是说
もう僕は知るべきことは 全部知っているってことなんだろうけど
我该知道的都已经知道了吗
まだ何か足りない気がする
我觉得还缺点什么
いいですか イメージ力
听好了 想象力
それこそは私たちバーストリンカーの秘めたる力なのです
才是我们「Burst Linker」中蕴藏的力量
ハルユキ君 キミは速い 誰よりも
春雪君 你很快 比谁都快
私や他の王たちよりも速くなれる
比我还有其他的王都要快
速さこそがバーストリンカーの最大の力だ
速度才是「Burst Linker」最强大的力量
あの時 黒雪姫先輩は心意について 当然知っていたはずだ
那个时候 黑雪姬学姐应该知道「心意」的存在
その先輩が 最大の力を速さと言った
而学姐却说最强大的力量是速度
イメージすべきはパワーじゃなく スピード
我该想象的不是力量而是速度
イメージによる操作
基于想象的操作
極限まで速く
逼近极限的速度
極限まで世界に近づき 同化する
无限地接近这个世界并与之同化
よし
好极了
好
行くんだ もう一度
我要再来一次
あの高みへ
攀登那个顶峰
私のこのアバターは最初から
我的这个虚拟角色从一开始
とある強化外装を持っていました
就拥有某件强化外装
ほんの一瞬の推力により
通过一瞬间的推力
わずか百メートル跳躍できるだけのものでしたが
仅仅是可以让我跳跃百米的高度
私はいつしか もっと高く飛びたいという欲望に取りつかれてしまいました
不知不觉 我的心就被渴望飞得更高的欲望所占据
アバターの跳躍能力を強化するために戦い続け
为了强化虚拟角色的跳跃力 我不断地战斗
やがてレベル8に到達し
最终升到了8级
それでも 跳躍は飛行足りえぬと悟った時
但尽管如此 我还是发现了跳跃是无法变成飞行的
私の欲望は妄執に
那时我的欲望变成了妄执
いえ 狂気となった
不 到了疯狂的地步
私はアバターそのものを軽量化し
我把虚拟角色本身变得轻一些
また心意による 飛翔力を強化するため
另外也是为了强化「心意」的飞翔能力
私の最大の攻撃力であった 脚を捨てる決心をしました
我下定决心舍弃自己攻击力最强的腿部
そしてたった一人 私の妄執を理解してくれた
然后 只有一个人能理解我的妄执
当時所属していたレギオンのマスターでもあった友人に
当时我所属的军团的军团长 也是我的挚友
剣で切り落としてくれるように頼んだのです
拜托她用剑砍断了我的双腿
その友人って もしかして
那个朋友? 难道是?
ブラック・ロータス
「Black Lotus」
誰よりも強く 気高く
比任何人都要强大 高雅
そして優しかった
而且还特别温柔
私のたった一人の友達
是我唯一的一个挚友
彼女は私を止めました
她阻止过我
でも私は彼女にひどい言葉をぶつけ
而我却对她恶言相向
なのに彼女は悲しい顔をしただけで
而她只是一脸悲伤
最後には望みを叶えてくれた
最后还是替我实现了愿望
その果てに到達できた限界高度は350メートル
我最终能到达的极限高度是350米
ギリギリ届いたこの旧東京タワーの天辺で
勉强跳到这座旧东京塔的顶端
私は悟ったのです
我终于醒悟了
抛物線の頂点で 空を一瞬見晴らす
在抛物线的顶点的一瞬眺望天空
それが私の力の絶対的な限界
那就是我的力量的绝对极限
でも 僕は
但是我
もっと高く
更高
飛びたいんだ
想要飞得更高
彼方まで
飞到天的彼岸
おかえりなさい 鴉さん
欢迎回来 乌鸦先生
私の予想よりずっと速く戻ってきましたね
你回来的比我预想的要早的多呢
さすがは彼女が選んだ子です
不愧是她选中的人
届くはずのない距離だった
本来是遥不可及的距离
なのに わかったんだ
但是 我知道
絶対に届くって
我一定能到达的
あれが心意の力だというのなら
如果那就是「心意」的力量的话
操作なんてもんじゃない
那根本就不是操作的问题
まるで 事実を書き換えてるみたいな
简直就像改写现实一样
その通り
你说的没错
オーバーライド 事象の上書き
「Override」 事象的覆写
それこそが心意の要諦となるただひとつの言葉です
这就是「心意」的唯一要领
オーバーライド
「Override」
本来 補助に過ぎないはずのイメージ制御系は
本来想象控制系统只是一种辅助手段
意識からあまりに速く
当意识过于快速
強くイメージが発せられた時
产生出强烈的想象的时候
プログラムの制約を超える
便可超过系统的制约
心意が事象を上書きするのです
于是「心意」就实现了事象的覆写
これであなたに教えることはもうありません
就这么多 我已经没有可以教给你的东西了
でも まだ僕 何も
但是我什么都还没...
言ったでしょう 私はついに空には届かなかったと
我不是说过了吗 我最终还是没能飞向天空
でも 僕は 僕は飛びたいんです
但是我...我想飞啊
いえ 僕はもう一度飛ばなきゃいけないんです
不 我必须再次飞起来
あの人と一緒に戦うために
为了能和她并肩作战
大丈夫 あなたに翼をあげましょう
没关系 我把我的翅膀给你吧
私の強化外装 ゲイルスラスター
我的强化外装「Gale Thruster」
それって
那是
今のあなたなら 私には届かなかった高みにまで
如果是现在的你 一定能飞到
きっと羽ばたけるはず
我所不能到达的高度
おはよう 鴉さん
早上好 乌鸦先生
お おはようございます
早上好
おはよう
あの どうして僕だって
那个 你怎么知道是我
心意の力です
是「心意」的力量
冗談です
开玩笑啦
こんな時間から一人でファーストフード店の前にいる中学生は
这个时间一个人站在快餐店门口的中学生
そうそういませんよ
应该没有几个吧
あ あの 本当にこの度は 物凄くお世話になって
那个 这次真的给你添了很大的麻烦
その上 こんなところまで来てくださって ありがとうございます
而且还让你跑到这种地方来跟我见面 真的非常感谢
気にしないでください
你不用客气
強化外装の譲渡は ショップを介さないのなら
强化外装的转让 如果不能在商店中交易的话
リアルに直結するしかないんですから
那就只能在现实中直连转让了
バーストリンク
「Burst Link」
あれがゲイルスラスター
那就是「Gale Thruster」
本当に使いこなせるかな 僕に
我真的能将它运用自如吗
私はいつしか もっと高く飛びたいという欲望に取りつかれてしまいました
不知不觉 我的心就被渴望飞得更高的欲望所占据
義足
义肢?
飛ぶことを本当に望んでいるのはこの人だ
真正渴望飞翔的 应该是这个人才对
僕なんか 嫌なことから逃げたいってだけなのに
而我却只是为了逃避讨厌的事情而已
そんな僕のために 自分の翼を譲ってくれたんだ
然而她却为了我这种人把自己的翅膀让给了我
優しいのですね
你真温柔
ち 違います そんなんじゃないです
不是的 不是这样的
だめだ 泣いたら
不行 哭出来的话...
泣くな
我不可以哭
いいですか 鴉さん
听我说好吗 乌鸦先生
私は決してあなたを憐れみによって助けたわけではないし
我绝对不是因为可怜你才帮助你的
またあなたが私を憐れんだりしないこともわかっています
我也明白你不是在可怜我
その涙は 加速世界にあなたの真実が存在することの証です
那份眼泪 是你在加速世界里真实存在的证明
真実
真实?
現実世界で己を利するために ブレインバーストを使っている者は
在现实世界中为了私利的而使用「Brain Burst」的人
決してそんな風に涙をこぼすことはありません
绝对不会流下这样的眼泪
彼らにとっては 対戦はポイントを稼ぐ手段であり
对他们来说对战就是积攒点数的手段
加速世界は誰かを罠にかける狩場でしかないからです
加速世界也只是互相设下陷阱的狩猎场罢了
でも私たちは知っています
但是我们知道
あの世界にも真実の出会いがあり
那个世界也有真实的相遇
友情や愛情があり
也有友情和爱情
そして絆があると
而且还有羁绊
そうでしょう
我说的没错吧
はい はい
是的 是的
私はかつて 己の愚かさゆえに その絆を失ってしまった
我曾经因为自己的愚蠢行为 而失去了那份羁绊
でも あなたには同じ過ちを犯して欲しくない
但是我不想你跟我犯同样的错误
本当に守るべきもののために戦って欲しいのです
希望你可以为了自己真正要保护的东西而战斗
本当に 守るべきもの
真正要保护的东西?
はい ありがとうございました
我知道了 非常感谢
僕 必ずもう一度 僕の力だけで飛んでみせます
我一定会凭自己的力量再一次飞起来
その時は 必ずお返しに上がります
那个时候我一定会还给你
あなたの翼を
你的翅膀
ええ 頑張って 鴉さん
加油 乌鸦先生
はい
好的
それじゃあ
那么我先走了
あの あの 僕
那个...我...
あなたの絆は失われてなんかないと思います
我觉得你的羁绊并没有失去
あの人はきっと今でも待ってます
那个人现在也一定在等待着
あなたが帰ってきてくれるのを
等待着你归来
伸ばした手と理想は遠く
伸出的手距离理想如此遥远
仰ぎながら 何も掴めないまま
只能不停仰望天空 无法握住一物
探し求めていた答えを
把一直在寻找的答案
置き去りにして見ない フリをしていた
也丢在一边视而不见
ひとりきりだった
曾经独自一人的我
私は未来の意味を間違えていた
没能理解何谓未来
否定しても
即使我否认这点
君の腕は 暖かいよ 全部
我全身都为你的意志而疯狂
本当の愛 本当の優しさだから
因为这是真正的爱 真正的温柔
君の意志に焦がれるのも全部
对你的意志的眷恋
本当の想い 本当の強さだから
因为那是真正的思念 真正的坚强
この気持ちを伝えたい
我想向你传达这份心情
次回 フラグメンテーション
次回 Fragmentation 分裂
分裂する未来 引き裂かれた希望
分裂的未来 被撕裂的希望
ついにハルユキは立ち上がる
春雪终于站了起来